note: 1st see http://6kola.eblahfree.com/Blah.pl?b-2/m-1232532502/

[center][b]1) индексни дървета: update index, query interval[/b][/center]

 - [b]във всеки node[/b] пазим [u]реалния[/u] отговор за интервала, за който той отговаря

    пример: в индексното за суми, за node x това е сумата на всички листа, наследници на x (което е равно и на сумата на node-овете x*2 и x*2+1)
            при динамичното RMQ това е минимума от тези листа (= минимума от x*2 и x*2+1)

 - [b]при ъпдейт[/b] на клетка, обхождаме всичките й бащи, баби, прадядовци и пр. и оправяме отговора за тях

 - [b]при питане[/b], разбиваме интервала на [u]минимален брой непокриващи се интервали, за всеки от които има отговарящ node[/u] (което става най-лесно с рекурсия, разбира се) и използваме отговора за тях, за да намерим отговора за интервала

    пример: при сумите събираме стойностите им, при RMQ вземаме минималната от тях


[center][b]2) индексни: update interval, query index[/b][/center]

 - [b]във всеки node[/b] пазим промените, които са настъпили за целия интервал, за който той отговаря

    пример: при суми пазим сумата (странно)
            при noi/2007/round3/A/bands пазим лентите и времената, с които е бил покрит node-а

 - [b]при ъпдейт[/b], разбиваме интервала на [u]минимален брой непокриващи се интервали, за всеки от които има отговарящ node[/u] (което става най-лесно с рекурсия, разбира се) и отразяваме промените в тези node-ове

    пример: при суми - прибавяме, при bands - добавяме нов цвят с ново време към стека в дадения връх

 - [b]при питане[/b], преглеждаме всички родители на листото, отговарящо за тази клетка, и използваме отговора в тях, за да намерим нашия (тъй като те заедно съдържат всичките промени, които са засегнали клетката при update-ите)

    пример: при суми - събираме родителите, при bands - гледаме кой цвят е с най-късно време и значи той е най-отгоре


[center][b]3) интервални: update & query interval[/b][/center]
еми то е сборно на горните две ;)

 - [b]във всеки node[/b] пазим
    а) промените, които са настъпили за целия интервал, за който той отговаря (вж. 2)
    б) отговора за интервала му, вследствие на промените, засегнали [u]частично[/u] този интервал
         което означава, че ако променим целия интервал [1..1000] с един ъпдейт, то node-ът, който отговаря за [9..16], няма да разбере
         не може да пазим реалния отговор (както в 1) понеже, за да го поддържаме, трябва при всеки ъпдейт да обхождаме всички node-ове, наследници на покриващите, което ще направи сложността на update-а линейна
         реалният отговор за node x, обаче, можем да намерим като вземем текущия отговор за него и добавим всички промени, настъпили в родителите му (както в 2)
         сиреч:
            ако пипаме из поддървото на x (когато добавяме интервал, който частично го покрива - това, естествено, променя отговора за х), то при update-а ние ще намерим разни наследници на х, които ни интересуват, ще ги променим, после ще се покатерим нагоре от тях и в даден момент ще отразим техните промени в х
            ако пипаме извън интервала на х - това х не го ебе
            ако пипаме родител на х, понеже сме вкарали някой прекалено голям интервал и х не е част от "покривката" му, то ние ще видим тази промяна докато слизаме надолу към х при query-то

 - [b]при ъпдейт[/b]
    а) разбиваме интервала на [u]минимален брой непокриващи се интервали, за всеки от които има отговарящ node[/u] (което става най-лесно с рекурсия, разбира се) и отразяваме промените в тези node-ове
    б) покатерваме се нагоре и оправяме отговора за родителите

 - [b]при питане[/b]
    а) разбиваме интервала на [u]минимален брой непокриващи се интервали, за всеки от които има отговарящ node[/u] (което става най-лесно с рекурсия, разбира се) и използваме [u]реалния[/u] отговор за тях, за да намерим отговора за интервала
    б) реалния отговор за х намираме като отразим промените, настъпили в родителя му, върху неговия текущ отговор (който, както вече се разбрахме, не е действителния отговор за интервала, за който отговаря)

като и двете операции най-лесно се пишат рекурсивно
сложността е O(logN), колкото и да не му личи :)


...пример: задачата за сумите, само че само с интервали (увеличаваме последователности от елементи)


тогава пазим за връх х сумата на неговия интервал (доколкото на х му е известна) във sum[x] и промените, настъпили върху целия му интервал, във add[x]
възможна реализация (read comments for further clarification;) ):

[code]
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cmath>


const int MAXN=100100;
int N,M,n;

struct node{
	           int sum,add;
			   node(){};
			   node(int s,int a){sum=s,add=a;};
           };
node tree[MAXN*4];

void init()   // tuka initializiraneto e lesno, no nevinagi 6te e taka;)
{
	memset(tree,0,sizeof(tree));
}


int L,R;  // tva e intervala, za koito pitame ili s koito update-vame

void update(int x,int l,int r,int val)  // update node x whose interval is [l,r] with val
{
	if (L<=l && R>=r)  // ako [l,r] e vutre -> uveli4i add i mu opravi otgovora
	 {
			tree[x].add+=val;
			tree[x].sum+=(r-l+1)*val;
			return;
	 }
	if (L>r || R<l) return;   // ako e vunka ne pravi ni6to
	int m=(l+r)/2;           // ina4e (ako [L,R] ot4asti pokriva intervala na x) .....
	update(x*2,l,m,val);               // ...update-ni decata na x...
	update(x*2+1,m+1,r,val);
	tree[x].sum=tree[x*2].sum + tree[x*2+1].sum + tree[x].add*(r-l+1);     // ..i opravi otgovora za x (= sumata na otgovora za 2te mu deca + tova, koeto sme dobavqli v x)
}

int query(int x,int l,int r)    // query node x whose interval is [l,r]
{
	if (L<=l && R>=r) return tree[x].sum;   // ako [l,r] e vutre -> vurni otgovora za x
	if (L>r || R<l) return 0;    // ako e vun
	int m=(l+r)/2;
	int len=std::min(R,r)-std::max(L,l)+1;   // v protiven slu4ai vurni otgovora na decata + tova, koeto e dobavqno v x i za koeto decata mu ne znaqt
	return query(x*2,l,m) + query(x*2+1,m+1,r) + tree[x].add*len;  //  btw len e duljinata na ob6tata 4ast na [l,r] s [L,R] - vse pak samo neq 6te "povdignem" s add
}


int main()
{
	scanf("%d",&n);
	N=1; while (N<n) N<<=1;
	init();
	
	while(1)
	 {
			int command,a,b,c;
			scanf("%d%d%d",&command,&L,&R);  // 1 a b c = increase all cells [a..b] with c ;;; 0 a b = print sum of cells [a..b]
			if (command)
			 {
					scanf("%d",&c);
					printf(" increase [%d..%d] with %d\n",L,R,c);
					update(1,1,N,c);
			 }
			else
  				    printf(" sum of [%d..%d] is %d\n",L,R,query(1,1,N));
	 }
	
	return 0;
}
[/code]