Здравейте г-н Келеведжиев,
Искам да ви задам няколко въпроса по повод школите за подготовката за националния отбор. Разбирам защо сте въвели правилото за дневния ред, но според мен е доста абсурдно да правите две лагершколи, на които е задължително да се присъства и да се спазва установения ред след като изобщо не се консултирате с участниците в школите (лично мен никой не ме е питал нищо) какво те биха желали да правят, какви развлечения, какви задачи, какви лекции да се правят. Според мен целта на това начинание е не просто да се свърши, а да се организира по такъв начин, че да можем да извлечем максимална полза от това и да се представим на световното както трябва, нали? Не виждам смисъл трети неща да влияят на националния отбор. Факт е, че американския национален отбор се избира по време на подговителния лагер, докато имат контролни там, и който примерно заспива в 2 часа всяка вечер няма шанс да се класира за световното. Искам още от сега да внеса някой предложения за програмата на тези школи, които според мен ще помогнат (поне лично на мен) много или малко за подготовката ни или за нашето настроение.

Започвам с почивката - Миналата година година на школата във Варна се проведе ексуркзия до Балчик. На идентична екскурзия бяхме ходили почти всички информатици на една лагершкола във Варна и не беше особено интересно на никой от нас или поне на мен. Много по-интересно би било да отидем на кино, примерно (както примерно прави американския отбор на лагера си). Отива се до киното в София или във Варна и всеки си избира на кой филм да ходи и се прибираме след 2 часа. Всичко става от 8 до 10 - 11 вечерта примерно и никой няма да си наруши съня и ще сме готови за нова порция задачи.

Друго много важно нещо в подготовката ни е как точно тя ще се осъществи, естествено. Много е важно какви задачи ще решаваме и какви лекции ще имаме. Примерно, няма смисъл да имаме лекция на тема геометрия след като в плана на световното пише, че няма да има геометрия. Когато просто няма какви задачи да ни дадате и ние не знаем какви да решаваме, изключително лесно е да вземем от интернет някое старо състезание (CEOI, BAOI, BOI, IOI) и да вземем 3 задачи за 5 часа, на което никой не е виждал задачите или просто да вземем някое състезание от TopCoder. Не е нужно да ни давате едни и същи задачи всяка година. Нещото, което не обичам да ми се казва е кога да решавам задачи. Съжалявам, но аз знам много по-добре колко много задачи трябва да реша, за да се представя добре на световното, а ако не ми се решава, навън е 40 градуса, боли ме главата и съм гладен, нямам как да ме накарате да решавам задачи, много по-добре е ще отида и да си почина малко. Важно е всеки да отделя за почивката си колкото смята, защото ако се пренатоварим все едно не сме направили нищо. Обичам да решавам понякога рано сутринта, понякога следобяд, понякога в 2 през нощта. След няколко дена решаване, просто може да искам да си почина и да спя до 12 на обяд, да отида на плаж и да ям сладолед.

Най-доброта подготовка за едно състезание е естествено опита. Опитът може да се натрупа с решаване на задачи, особено по време на състезание, когато ти не можеш да се предадеш и искаш да измислиш задачата и пробваш всякакви методи. Ето спистък на състезанията, които изключително много ни биха помогнали за подготовката (пак да кажа, поне лично на мен биха ми помогнали адски много):

По време на школата в София:
24 Юни, 04:00 сутринта TopCoder (всяко състезание помага, малко или много)

По време на школата във Варна:
08 Юли 14:00 TopCoder
10 Юли 09:00 CEOI 2009
12 Юли 09:00 CEOI 2009

Обърнете внимане, че по време на школата във Варна се провежда Централно Европейската олимпиада, на която за жалост не можахме да отидем като гости. Много е важно да правим това състезание и да го правим сериозно, все едно е контрола за определяне на отбора. Ще има версия в интернет и ако ни разпечатате задачите 2 минути след началото ще е точно като контрола и ще ни покаже на какво ниво сме преди световното и какво трябва да променим в подоготовката и в стратегията ни за състезанието, така че тези 2 състезателни дни според мен са абсолютно задължителни.

Накрая, но не и по важност искам да ви попитам защо е толкова грубо правилото за отсътствие. Ако някой би искал да изпусне първите два дни от школата в София, защо това трябва да е проблем? Особено след като се знаеше, че школата започва от 25-ти в Оряховица и навсякъде беше оповестено, че контролите ще са на 27 и 29, сега става проблем отсъствието на 22-ри и 23-ти. И ние сме хора, и ние може да имаме планове, особено след като веднъж са оповестени датите. Някои от националния отбор имат 18, може да искат да се женят другия понеделник и вие по този начин ги карате да избират дали да ходят на световно или да си отменят сватбата. Според мен е нещо доста абсурдно и не добре премислено нещо.

Съжалявам за дългия имейл, но трябваше да ви кажа всички тези неща, защото сериозно искам някой неща да се променят, защото чувствам, че не се прави нещо правилно.

Поздрави,
Румен Христов
