[center][b]a/b (mod c) = ?[/b][/center]

пробваме по нормалния начин (както със + - и *), не става; ровим ядосани в нета - то пък било някво извращение...

[b]вариант 1[/b]: искаме да разделим на нещо, което го знаем предварително, и то само един път.
еми умножаваме модула по това число, работим с новия модул, и накрая просто делим на въпросното число

пример - дадено лицето на основата и височината на пирамида (цели числа от 1 до 1000000), да се намери обема й по даден модул.

кофти е, че V = S.h/3 и ако нито S, нито h се дели на 3, няма как да разделим. Правим
[code]long long S,h,V,m;
cin>>S>>h>>m;
m*=3;
V=S*h%m;
V/=3;
cout<<V<<"\n";
[/code] 

[b]вариант 2:[/b] основата е просто число

a/b = a*(1/b)
де факто ако знаем (1/b) (mod p), умножавайки го с a ще се оправим (на това чудо му се вика modular inverse)

Малка теорема на Ферма: a^p ≡ a (mod p)  при p просто число

a^p ≡ a (mod p)      делим двете страни на a
a^(p-1) ≡ 1 (mod p)    и още веднъж
a^(p-2) ≡ 1/a (mod p)
я виж ти! значи
a/b (mod p) = a*b^(p-2) (mod p)

[b]вариант 3:[/b] модулът е взаимно прост с числото, на което делим

чичо Евклид e измислил начин да намира такива x и y за дадени a и b, че
a*x + b*y = gcd(a,b);
като, разбира се, всички числа са цели. При взаимно прости a и b си говорим са a*x + b*y = 1

ако намерим y = 1/b (y*b=1), всичко се оправя ( a*(1/b) = a*y )
b*y ≡ 1 (mod c) <=> b*y = 1 + c*x (за някакво цяло x) <=> c*(-x) + b*y = 1
и с един разширен евклидов алгоритъм намираме -x и y и просто уможаваме a с намереното y
